A racing second hand, a glittering shooting star!
Время идёт, кометы падают!
Conan's logic is good medicine for hearts dried by modern society!
Логические выводы Конана очень нужны для жаждущего сердца!
Today's point is evidence-finding! Don't overlook anything important!
Сегодня главное — найти улики!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
"The Hobo Artist Murder Case."
«Убийство художника-бродяги».
Beika Art Museum
Музей искусств Бэйка
Abstract Art of the World
Абстракционизм со всего света
It was nice of my client to give me free passes for solving his case,
Очень мило, конечно, что клиент подарил мне билеты за раскрытие дела,
but these make no sense!
но тут ни черта не понятно.
Yeah, but they're still pretty!
Не понятно, но всё равно красиво.
You serious?
Думаешь?
I agree with you, old man.
А я согласен с дядей.
What's that guy up to?
Чего он там делает?
Please, sir! Don't touch the art! And smoking is prohibited!
Мужчина, будьте любезны не трогать картины.
Oh, sorry...
О, простите.
What a weirdo.
Очень странный.
Okay! Here goes! Catch it, you guys!
Всё, начинаем! Ловите там!
Why are we playing baseball and not soccer?!
Почему мы играем в бейсбол? Чего не в футбол, например?
Conan! It's all yours!
Конан, к тебе летит!
Where are you aiming?!
Ты куда целился?!
Are you all right?! I'm so sorry!
Вам больно?! Извините!
Oh? Didn't I see you at the...
Ой, а я же вас видел.
You were drawing sketches?
Вы делали наброски?
Huh? He was drawing these just now?
Что? Он сейчас вот это рисовал?
Why do you always draw the same pictures?
А почему вы рисуете одно и то же?
Why... do I always...
Почему... одно...
I don't know...
Не знаю.
Hey, Conan. Is he hurt?
Слушай, Конан... Может, ему сильно прилетело?
Shall we call an ambulance?!
Вызовем скорую?
Are you serious?!
Чего?! Нет!
Who... who am I?
Кто... Кто я такой?
I can't even remember my name...
Даже имени вспомнить не могу!
Does he have amnesia?!
Он что, потерял память?!
Because of me?!
Из-за меня?!..
No! The ball hit his arm!
Нет, мяч попал ему по руке.
My head hurts!
Голова раскалывается!
Are you all right?!
Ч-Что с вами?
My head... my head hurts!
Голова... Голова раскалывается!
Yamada General Hospital
Многопрофильная больница Ямада
So, he really has amnesia?
Так он правда потерял память?
Yes. His headaches occur as his memory slowly returns.
Да. Головные боли связаны с постепенным возвращением воспоминаний.
What a surprise...
Ничего себе...
What a shock...
Удивительно.
So, he still doesn't know who he is...
Значит, дяденька так и не знает, кто он.
Poor guy...
Бедненький...
Don't worry! We notified the police, so we'll know soon enough!
Не переживайте так. Мы сообщили в полицию, скоро они всё выяснят.
Whoops! I forgot to leave his sketchbook!
Ой... Я забыл отдать ему альбом.
It's that man's, right?
Это альбом того дяди?
Then let's go back!
Надо пойти отнести.
You two, check the emergency exit!
Вы проверьте запасной выход.
Yes, sir!
Сейчас.
Did something happen?
Что-то случилось?
Actually, the patient you brought in just disappeared.
Вообще-то пациент, которого вы привели, пропал.
I take it he didn't leave through the front door.
Как я понял, он не вышел через главный вход.
No, we haven't seen him.
Да, мы его тут не видели.
What about his clothes and things?
А где его одежда и вещи?
It looks like he changed clothes and took his things with him.
Похоже, он переоделся и забрал всё, что при нём было.
Did his memory return?! But then why would he disappear?
К нему, что, вернулась память? Тогда почему он сразу сбежал?
Just where did he go?
И куда пошёл?
Ready?! Here it comes!
Готовы?! Начинаем!
Ugh! Why aren't we playing soccer?!
Блин, ну почему мы не играем в футбол...
Genta-kun! It's yours!
Гента, к тебе летит!
I got it! It's all mine!
Я ловлю! Сейчас поймаю!
Ow...
Ух как больно...
You okay, Genta?!
Ты как там, Гента?!
What the...
Ч-Что...
It's the man from yesterday!
Мы его вчера видели!
Did the ball hit him again?!
В него опять мячом попало?
No!
Нет...
He was strangled with string or something!
Его задушили чем-то вроде струны.
No way!
Что?!
He was murdered?!
Так это убийство?!
Inspector, he was strangled to death, probably sometime last evening.
Мэгурэ, его задушили примерно вчера вечером.
His pockets are empty.
В карманах пусто.
Alright, Conan!
Так, Конан!
What's the big idea?! Bugging the inspector again, are ya?!
Ты что вытворяешь?! Опять мешаешь инспектору?!
No, no, Mori-kun. These children discovered the body.
Да нет, Мори. Дети просто обнаружили тело.
The victim was here last night, too?
Жертва ведь и вчера тут была?
Yes!
Да.
Perhaps the killer marked him and mugged him when he was alone...
Возможно, тогда убийца приметил его, а потом застал в одиночестве и ограбил.
A robbery, huh?
Ограбление, значит...
Oh, brother...
Да блин...
Say, Inspector! The victim's paint supplies are gone!
Слушайте, инспектор! А ведь у жертвы пропали штуки для рисования.
Paint supplies?
Штуки для рисования?
His canvas and easel are gone, too!
Холста и мольберта нет.
So is his paint box!
Красок тоже!
His bag, too!
А ещё сумка пропала!
He had such items?
У него всё это было?
They must've been stolen as well.
Так вещи наверняка тоже украли.
Yeah, right! Nobody'd ever steal that junk, it'd just weigh 'em down!
Ну серьёзно? Никто бы не стал красть такое, только зря тащили бы.
Besides, one of his shoelaces is in a granny knot,
К тому же...
The ginkgo leaf in his shoe is strange, too.
Странно, что внутри лист от гинкго.
There are no ginkgo trees here.
Поблизости таких деревьев нет.
Judging from his location, he must've been killed somewhere
Судя по расположению, убили его в другом месте,
and tossed over the bridge during the night!
а ночью просто сбросили сюда с моста.
And why did he disappear from the hospital?
А почему он сбежал из больницы?
This doesn't seem like any ordinary mugging to me!
Не думаю я, что это какое-то простое ограбление.
We need to find out who he is first...
Для начала, надо выяснить, кто он.
Say, Inspector, I think this is actually--
Слушайте, инспектор, я думаю, что...
Hey! I'll tolerate you getting in my way, but not the Inspector's!
Так! Я ещё терплю, когда ты мешаешь мне, но Мэгурэ не смей!
But...
Но!..
Go play somewhere else!
Поиграйте в другом месте!
Now, then, Inspector. Let's have a look at the victim.
Ладно, пойдём посмотрим на тело.
Okay! Let's get started!
Что ж, приступим.
What should we do?
Что нам делать?
We're the Junior Detective League!
Мы ведь Юные сыщики!
Wow! Talk about dependable!
Ничего себе ответственность...
Department Store
Универмаг
So, behind the house is a pylon on the right and a factory on the left...
Итак, позади дома справа стоит опора, а слева какой-то завод...
I get it!
Ясно!
So we just find that house!
Осталось найти этот дом.
Okay! Let's do it!
Всё, за дело!
Not here!
Тут нет!
Nor here!
И здесь!
It's not here, either! How about you, Ayumi-chan?
Я тоже не нашёл. Аюми, а у тебя что?
I found it!
Нашла! Я нашла!
There it is! It even has a ginkgo tree!
Да, всё правильно! Тут и гинкго растёт!
Okita House Cleaning
Уборка домов Окиты
"Hayase..."
Хаясэ...
This car's brand new.
Так машина ведь новая.
Why does she want it so clean that there's not a single hair left?
Зачем ей просить нас вычистить её так, чтобы волоска не осталось?
It's the same with the house.
Да ещё и дом.
She wants everything a person might touch wiped clean.
Потребовала вычистить всё, чего мог касаться человек.
Don't tell me it's to erase fingerprints...
Она устраняет отпечатки пальцев?!
Hey! What're you guys doing?!
Блин, ребята, вы что делаете?!
Hayase Kimie (37)
Кимиэ Хаясэ, 37 лет
lt's still dirty. Go through again and-- oh?
Всё равно грязно. Пройдите ещё раз, и... Что?
Hello!
Здравствуйте!
Here you are!
Вот, держите.
Oh, yes! I have some nice cookies! Just a minute!
Вспомнила! У меня же печенья есть. Сейчас принесу.
Her apron's tied with a granny knot!
Узнаю узел на её переднике.
The sofas and tables are different, and there's no tv.
Диваны и столы расставлены по-другому. Телевизора нет.
It's completely different from the pictures.
Непохоже на зарисовки.
Say, Miss. Did you remodel this room recently?
Тётенька, а вы недавно переделывали комнату?
Yes. Why do you ask?
Да. А что такое?
Where's all the old stuff?
А где старая мебель?
I threw it all away.
Я всё выбросила.
Is that painting new, too?
Картина тоже новая?
Yes.
Верно.
It arrived from the art gallery just two days ago.
Два дня назад из галереи доставили.
Isn't it lovely?
Красивая?
This is bad. It'll be hard to prove, now...
Дело плохо. Теперь найти улики будет трудно.
Incidentally, what did you want to ask me?
Кстати, а о чём вы хотели поговорить?
Um, you go, Mitsuhiko-kun...
Да, о чём, Мицухико?
What was it, again?
А, что же там...
Conan-kun! Look at that!
Конан, посмотри.
lt's him!
Тот дяденька!
Hayase Tatsuo (47)
Тацуо Хаясэ, 47 лет
lt looks just like him!
Очень похож!
Even that characteristic nose is the same!
Даже тот примечательный нос такой же!
Huh? He's wearing glasses!
Что? Он в очках?
Who's he?
А кто это?
My husband.
Мой муж.
When did he pass away?
Когда он умер?
Why?
А что?
He looks just like a murder victim discovered this morning!
Выглядит точно как жертва утреннего убийства!
Then it was someone else. My husband supposedly died a year ago.
То кто-то другой. Мой муж предположительно скончался год назад.
Supposedly?
Чего?
Disaster disappearance?
Пропал при катастрофе?
A person is normally presumed dead after going missing for seven years,
Обычно пропавших признают мёртвыми через 7 лет.
but people in natural disasters or shipwrecks
А если человек пропал при катастрофе или кораблекрушении, то через год.
Come to think of it, a rich banker by the name of Hayase
Знаешь, а я припоминаю богатого банкира с фамилией Хаясэ,
was caught in an avalanche and went missing a year ago...
который год назад попал под лавину и пропал.
Yeah! That's him!
Да, это он и был!
You have a good memory, Dad!
Какая у тебя хорошая память.
That's why I'm such a great detective.
Потому я и стал великолепным детективом.
Back then, there were rumors that he embezzled huge sums of money.
В те времена поговаривали, что он присвоил себе огромные суммы денег.
He was just about to be investigated,
На него вот-вот бы завели дело.
so the authorities figured it was a sham at first.
Однако полиция выяснила, что там серьёзное мошенничество.
The embezzled money couldn't be tracked down,
Утерянные деньги нельзя было отследить,
so it was assumed he disappeared with it.
так что все решили, что он исчез вместе с ними.
But, it was eventually called a disaster disappearance?
А в итоге признали, что он пропал при катастрофе?
Yeah.
Да.
Anyway, Conan. Have you told Inspector Megure?
Слушай, Конан, ты говорил с Мэгурэ?
Yeah! He had her verify the body!
Да, он позвал ту женщину на опознание тела.
District Police Station - Charnel
Морг полицейского участка
He resembles my husband, but it's not him.
Да, похож на моего мужа, но это не он.
Say, does the late Hayase-san have any relatives?
Скажите, а у покойного Хаясэ были другие родственники?
A father, or mother, or siblings?
Папа, мама, братья, сёстры?
No. He had no relatives. Why do you ask?
Нет. У него никого не было. А к чему вопрос?
No reason...
Да просто так...
In other words, you're the only one who can verify his body?
То есть опознать его тело можете только вы?
I suppose so.
Полагаю, что так.
No smoking!
Будьте добры не курить!
Sorry...
Прошу прощения...
Incidentally, did Mr. Hayase do paintings?
Скажите, а Хаясэ рисовал?
Yeah! We can check the fingerprints on his old things!
Точно, можно же сверить его отпечатки с теми, что на старых работах. Да?
Yes.
Верно.
My husband did indeed paint.
Да, мой муж занимался рисованием.
He was painting in the mountains when the avalanche struck.
Как раз рисовал в горах, когда сошла лавина.
But I threw out all his things.
Вот только я выбросила его работы.
All of them?
Всё выбросили?
The media and society started to condemn me, too,
Общественность стала порицать и меня за то происшествие с деньгами.
I wanted to forget my husband quickly.
Мне хотелось поскорее забыть о муже.
In the end, all we can do is take her word for it...
В конечном итоге остаётся лишь поверить ей на слово.
No! There's no doubt that the victim is Hayase Tatsuo-san!
Нет... Я точно знаю, что убитый — Тацуо Хаясэ.
There's gotta be some way to prove it!
Должен быть способ это доказать!
Hello!
Здравствуйте!
Oh...
О...
Sorry! We left something here last time!
Простите, мы кое-что у вас забыли.
Those cookies earlier were so good!
Вы тогда такие вкусные печенья дали!
We'd love to have more!
Вот бы ещё их поесть!
Oh, is that what you "left" here?
Так это вы их у меня забыли?
Bingo!
Точно!
Just a minute!
Сейчас вернусь.
Are there any traces left that the victim was here?!
Нужно найти следы того, что жертва была здесь.
What're you doing, Conan?
Конан, что ты делаешь?
Some kind of burn mark...
Тут будто что-то горело.
Ginkgo leaves...
Листья гинкго...
If they're lying here, then they'd come inside if the window was open...
Если они лежат здесь, то могут залетать внутрь через окно.
Wait a minute! The leaf, the window, the burn mark,
Погодите! Листик, окно, след от горения,
the glasses-less victim, and the painting on the wall!
отсутствие очков на жертве, а ещё... картина на стене.
I've finally found it!
Наконец-то я знаю,
Proof that Hayase-san returned here with his memory intact!
как доказать, что Хаясэ всё вспомнил и приходил сюда!
Inspector Megure! The victim is unquestionably Hayase Tatsuo-san!
Мэгурэ! Жертвой однозначно был Тацуо Хаясэ!
I've finally found proof of it!
Я наконец-то нашёл доказательство!
What?! Really, Mori-kun?!
Чего? Правда, Мори?
Seriously, Inspector Megure?!
А ты точно уверен, Мэгурэ?!
Yes! Come immediately, Mori-kun!
Да. Приезжай поскорее, Мори.
Now, what is this all about?!
Ну и что тут происходит?!
I understand how you feel. Mori-kun will explain...
Не волнуйтесь, Мори сейчас всё объяснит.
But I thought you were going to--
Чего? Так, вроде же, это вы собирались...
But, I guess not.
Хотя, видимо, нет.
Allow me to shed light on the truth behind this incident.
Позвольте мне пролить свет на истину, которая сокрыта за этим происшествием.
One year ago, Mr. Hayase went into the mountains to paint
Год назад Хаясэ ушёл в горы, чтобы порисовать, и там
and was caught in an avalanche.
сошла лавина.
He luckily survived, but lost his memory.
Ему удалось остаться в живых, но он потерял память.
He then walked all over as a wandering artist,
Впоследствии он бродил повсюду как бездомный художник.
unconsciously drawing his house all the while.
Всё это время Хаясэ неосознанно рисовал свой дом.
A year passed, and he was judged to have disappeared by disaster.
Год спустя он был признан погибшим при катастрофе.
In short, his wife inherited his estate.
В общем, жена унаследовала его состояние.
So?
И что?
So, you couldn't have him showing up now!
А то, что вы бы не допустили его возвращения.
What do you mean, Mori-kun?
В каком смысле, Мори?
Her inheritance likely included the missing money he had embezzled!
Наверняка она унаследовала и деньги, которые он когда-то похитил.
So, she killed Mr. Hayase when he returned yesterday, memory intact!
Вот дамочка и убила Хаясэ, когда он вернулся в твёрдой памяти.
So she could keep all the money!
Так она могла оставить деньги себе.
Are you serious, Mori-kun?!
Что?! Ты серьёзно, Мори?
My husband died in the mountains a year ago.
Мой муж умер в горах год назад.
Or do you have proof he was alive?
Или вы можете доказать, что он выжил?
You're right, I don't. That's because you disposed of all of his things.
Вы правы, доказательств нет. Потому что вы избавились от его вещей.
Naturally, you removed all possible fingerprints and hairs, too!
Само собой, вы устранили все отпечатки пальцев и волосы.
You even hired a cleaning company to be extra sure!
Даже наняли уборщиков, чтоб уж наверняка.
Which means you can't prove anything.
Значит, вы ничего не можете доказать.
But, the victim left behind a connection with you:
Вот только у жертвы осталась кое-какая связь с вами.
a gingko leaf in his shoe.
Листик гинкго в ботинке.
There were no gingko trees where he was found.
Там, где нашли тело, таких деревьев не росло.
Yes, there's a gingko tree next to my house... and all over Tokyo, too!
Вы правы, рядом с моим домом есть гинкго. А ещё по всему Токио.
One other thing, for some reason, only one of the victim's shoelaces
Также почему-то один из ботинок жертвы
was in a granny knot... just like your apron!
был завязан двойным узлом. Прямо как на вашем переднике!
You're right!
И правда.
Now that you mention it...
А действительно...
Probably, when you put his shoes on after killing him,
Скорее всего, после убийства вы обували его
you noticed one was untied!
и увидели, что шнурки развязаны.
Not wanting to be suspected, you decided to tie it.
Чтобы никто ничего не заподозрил, вы решили их завязать.
Claiming I did it because of a granny knot? Hilarious.
Считаете меня убийцей из-за какого-то узла? Смех да и только.
I'll have no more of these insults! I'll take you to court!
Довольно с меня ваших оскорблений! Я вас засужу.
Dad...
Папа...
Are you sure about this, Mori-kun? You have proof, I hope?!
Мори, а ты всё продумал? Надеюсь, хоть доказательства есть?
Well, then, let me get to the real point.
Что ж, перейдём к сути дела.
Ran! Stand in front of the painting!
Ран, встань к картине.
Me?
Я?
Yes.
Да.
Okay...
Ладно.
Like this?
Вот так встать?
That's just fine.
Да, хорошо.
Now, Miss. Was Mr. Hayase a heavy smoker?
Итак. Дамочка, Хаясэ ведь был заядлым курильщиком?
That's right.
А, ну да.
And you hate cigarettes, correct?
А вы не переносите сигареты.
No smoking!
Будьте добры не курить!
Sorry...
Прошу прощения...
What about it?
И что с того?
Mr. Hayase, after regaining his memory and leaving the hospital,
Когда Хаясэ всё вспомнил и ушёл из больницы,
stood in front of this painting, cigarette in mouth.
он вернулся сюда и встал перед картиной с сигаретой во рту.
Naturally, you opened the window.
Вы же, само собой, открыли окно.
Several ginkgo leaves likely fell inside then.
Скорее всего, тогда в дом залетели листья гинкго.
One got stuck to his foot while he was inside the house.
Один из них прицепился к носку Хаясэ, пока он был внутри.
But how do you know he was smoking there?
А как ты узнал, что он здесь курил?
Because of the burn mark on the wooden cabinet.
Потому что на комоде остался след от горения.
As there was no ashtray in the house, he put it out there.
В комнате не было пепельницы, и он бросил сигарету просто так.
I hope you're not going to make me laugh by saying that's your proof.
Вы же не собираетесь заявить, будто это — ваше доказательство?
Miss, was Mr. Hayase near-sighted?
Скажите, Хаясэ ведь был близоруким?
Yes.
Да, был.
Ran, think back.
Вспомни, Ран.
Look at that painting the way he did at the Beika Art Museum.
Как он рассматривал картину в музее Бэйка?
If I remember right...
Ну, вроде бы...
I think he got near it and--
Кажется, подошёл поближе...
Stop!
Замри.
What is it?
Что такое?
I get it! His fingerprints, Dad!
Я поняла! Там же отпечатки!
Fingerprints? Are you saying there are some on that painting?
Чего? Говорите, они есть на картине?
But you said she cleaned the whole place of fingerprints and hair!
Так ведь она вызвала уборщиков, чтобы от отпечатков очистили всё.
Yes. She even hired a cleaning company.
Да. Она наняла для этого людей.
But think about it, Inspector.
Но ты подумай, инспектор.
No professional would wipe down a bare painting.
Ни один профессионал не станет протирать краску.
That's true...
Действительно...
But, if he had a habit of grabbing paintings, she would've known!
Так ведь если бы он часто хватался за картины, она бы знала.
No. That habit began after he lost his memory.
Нет. Он стал так делать после того, как потерял память.
Before he got amnesia, Mr. Hayase wore glasses for his near-sightedness.
А до того Хаясэ носил очки, чтобы справиться с близорукостью.
But, he lost them in the avalanche.
Однако он потерял их во время лавины.
After that, he started getting close to paintings because of his poor vision.
Тогда и стал подходить вплотную к картинам, чтобы что-то увидеть.
And he formed a habit of grabbing them to get a good look.
Вот так у Хаясэ появилась привычка хвататься за холст.
When Mr. Hayase returned here and looked at the painting,
Он вернулся домой и подошёл посмотреть на картину.
his wife likely opened the window to air out the smoke.
Жена, скорей всего, открыла окно, чтобы выветрить сигаретный дым.
As her back was to him, she probably didn't notice this.
В это время он взялся за картину, а она не увидела.
So, she overlooked it?
Так она просто проглядела?
Miss. Can you explain why your husband's fingerprints
Вот и как вы нам объясните,
Takagi-kun! Call the examiners! Check for prints!
Такаги, вызывай криминалистов, ищите отпечатки!
Right!
Сейчас!
I concede.
Признаю.
He did come here. It's all as the detective said.
Он правда пришёл сюда. Всё как сказал детектив.
I killed him. I drugged his coffee and strangled him with a rope.
Я убила его. Подкинула таблеток в кофе и задушила верёвкой.
Still, why did you dump him in such a conspicuous spot?
А зачем выбросили у всех на виду?
I didn't want to wait any longer!
Потому что не могла больше ждать!
He was finally classified as missing and I got his embezzled money!
Наконец-то его признали пропавшим, и я смогла получить деньги!
If people learned he was alive, amnesia or not,
Если бы выяснилось, что он жив, с памятью или без,
he might've lost all his money!
то я бы потеряла его состояние!
Seriously! I suffered because my husband was an embezzler...
А ведь я настрадалась из-за того, что муж оказался мошенником.
That money was mine!
Это были мои деньги.
I wanted to get my time, and life, back!
Я хотела вернуть себе растраченное время и жизнь.
You'll have plenty of time. Behind bars, that is.
Теперь у вас будет полным-полно времени. За решёткой.
Way to go, Dad! You even solved the missing-persons case!
Какой ты молодец, папа. Даже дела о пропавших раскрываешь.
Maybe I should hire you, too...
Может, и мне тебя нанять...
Huh? Did someone go missing?
Чего? А кого ты потеряла?
Bad feeling about this...
Ой-ой...
You know who!
А то ты не знаешь!
That lousy Shinichi'll never come back unless I look for him!
Гадкий Синъити не вернётся, если сами его не найдём.
I knew it.
Так и знал.
I refuse! He'll ruin my reputation if he comes back!
Не пойдёт! Если он вернётся, моей репутации конец.
I hope he stays missing forever!
Пусть он лучше вечно пропадает!
You know the score, all right!
Да, ты понимаешь ситуацию.
Shiina-kun? What're you doing? What's with that car?
Сиина, что такое? Ты чего там в машине?
Come on, Shiina-kun! Say something, will ya?!
Так, Сиина, скажи уже что-нибудь!
Minami-chan's been--
Минами ведь только что...
kidnapped!
Похитили!
Darn it! A kidnapping right before my eyes?!
Чёрт, человека похитили прямо у меня на глазах!
"The Popular Artist Abduction Case (Part 1)."
«Похищение известных артистов, часть первая».
Next Conan's Hint:
Следующая зацепка Конана: «Ту Микс».
Next episode that popular group shows up.
До следующей серии!
Conan, what's your relationship with Two-Mix?
Конан, ты что, фанат «Ту Микс»?
Eep.
Ой...